# 电动三轮车

- 电动三轮车和四轮车的区别
    
    “电动三轮车和四轮车是有所区别的。”刘健说，电动三轮车属于正三轮摩托车，需要上摩托车号牌，而电动四轮车既然视同于电动汽车，就需要上新能源汽车专用号牌。
    
    所谓的合规电动四轮车实际上视同为电动汽车，相关要求参照新能源汽车的相关管理办法。
    
- 合规电动三轮车
    
    [道路机动车辆生产企业及产品（第364批）.doc](%E7%94%B5%E5%8A%A8%E4%B8%89%E8%BD%AE%E8%BD%A6/%25E9%2581%2593%25E8%25B7%25AF%25E6%259C%25BA%25E5%258A%25A8%25E8%25BD%25A6%25E8%25BE%2586%25E7%2594%259F%25E4%25BA%25A7%25E4%25BC%2581%25E4%25B8%259A%25E5%258F%258A%25E4%25BA%25A7%25E5%2593%2581%25EF%25BC%2588%25E7%25AC%25AC364%25E6%2589%25B9%25EF%25BC%2589.doc)
    
    | 序号 | 企业名称 | 商标 | 产品名称 | 产品型号 |
    | --- | --- | --- | --- | --- |
    | 1 | 洛阳盛江红强摩托车有限公司 | 老村长牌 | 电动正三轮摩托车 | LCZ1500DZH |
    | 2 | 洛阳盛江红强摩托车有限公司 | 长江牌 | 电动正三轮摩托车 | CJ1500DZK |
    | 3 | 四川天鹰安尔达车业有限公司 | 安尔达牌 | 电动正三轮摩托车 | AED1200DZK |
    | 4 | 江苏淮海新能源车辆有限公司 | 淮海牌 | 电动正三轮摩托车 | HH1500DZH |
    | 5 | 上海建设摩托车科技有限公司 | 杜卡森牌 | 电动正三轮摩托车 | DK1200DZK |
    | 6 | 江苏都盛机车有限公司 | 富盛沃牌 | 电动正三轮摩托车 | FSW1000DZH |
    | 7 | 河南王野新能源科技有限公司 | 牛吨牌 | 电动正三轮摩托车 | ND1500DZK |
    | 8 | 宿州海翔环保科技有限公司 | 奥米卡牌 | 电动正三轮摩托车 | AMK1200DZH |
    | 9 | 山东鸿日汽车科技有限公司 | 鸿小牛牌 | 电动正三轮摩托车 | HXN1500DZK |
    
    电动三轮车分普通摩托车和轻便摩托车两种。普通摩托车无论采用何种驱动方式，最大设计时速大于50公里/小时，或使用内燃机排量大于50毫升。如果使用电驱动，电机额定功率总和大于4000瓦，这个属于是普通摩托车，其他属于轻便摩托车。
    
- 驾驶资格
    
    机动车所有人地址在大兴、通州、顺义、平谷、怀柔、昌平、密云、延庆，还有房山、门头沟10个区，可以办理三轮京B号牌摩托车。同时，驾驶人需持有相应准驾车型驾驶证。
    
    驾驶普通三轮摩托车需具有资质，申请需满足18周岁以上、60周岁以下的条件。作为轻便摩托车，只需满足18周岁以上条件即可。如果年龄达到70周岁以上，不得驾驶普通三轮摩托车，应该到车管部门降级成轻便摩托车（驾驶资格）。
    
    在2010年发布的《关于加强三轮摩托车和残疾人机动轮椅车管理的通告》当中有明确规定，本市六环路（含）以内道路禁止正三轮摩托车行驶。
    
    按照现有规定，包含电动三轮车的所有正三轮摩托车，必须经注册登记后办理牌照，行驶时禁止进入北京六环内，违反规定行驶会被交管部门依法处罚。北京市公安交管局秩序处民警文蔚说：
    
    根据北京市公安局等五部门2010年发布的《关于加强三轮摩托车和残疾人机动轮椅车管理的通告》，明确规定**正三轮摩托车禁止在六环路(含)以内道路通行。**
    
    机动车所有人地址在大兴、通州、顺义、平谷、怀柔、昌平、密云、延庆，还有房山、门头沟10个区，**可以办理三轮京B号牌摩托车。**