# 为什么App独立开发最好别做日记、记账 - 掘金 (1)

[https://juejin.cn/post/7265967971162898487](https://juejin.cn/post/7265967971162898487)

我在前几天发了条帖子说（新人）独立开发选择笔（日）记、记账、Todo主流三件套之一等于加速死亡。引发了一点点🤏🏻争议。刚好我在选择 app 方向的时候也深思过这个问题，所以我展开讲讲，分享一下我的想法。

## 认清自己的定位

在独立开发刚开始做，羽翼未丰的时候，你对自己的定位就应该是一个**游击队队员**。这也是独立开发的天然优势，因为小，所以灵活机动。**游击战的核心奥义是流动性和速决性**。因为你没有一个根据地需要防守，你可以找到一个薄弱的地方进攻。因为这个地方薄弱，所以你集中优势兵力可以很快的决胜。因为你小，所以赚到一笔是一笔。因为你是在边缘薄弱的地方建立的优势，这个小细分市场的利润不足以吸引大部队来，你就有了自己的根据地。你想想红军的根据地都是在什么地方，都是在两省交界的山里。可没听说根据地在上海、北京的。

举个例子，一个小业务，几个月工作量，可以有10万利润。对于一个互联网团队是看不上的。一个完整的互联网团队，一个CEO，一个产品，一个设计，两个研发（前端+后端），一个测试，加上行政，加上公司的运营费用。这一套组合拳摊下来，为了组织的长期利益，短期的一个20万利润的项目他们是看不上的。但是如果你是独立开发，两个人搞两个月，赚10万，你做不做？或者说你能做吗？你能做的，只是赚的不多。但是公司这个事情就没法做。这就是大象踩不死蚂蚁的道理。有人觉得就算两个人两个月赚10万，一个月人均25000也不是什么大钱。确实不是很多的钱，但这也是独立开发普遍心态上的一个问题：你想要的太多。平民独立开发早期最关键的是找到一个持续赚钱的方式，你有实力让自己活下来，后期就可以慢慢发展。而不是一上来就觉得一年要赚100万，然后以一个游击队的姿态去攻打大城市。你要赚大钱，就要有对应的能力。但是很多起步的独立开发者并没有这样的能力，那就是一个不匹配的目标了。

## 局部创新在笔记领域不是决定性的优势

很多人觉得我做笔记，我有一个想法，我有一个痛点，市面上的笔记没有。我进行了一个局部创新，可能是更好看一点点的设计，或者一个特别的笔记格式。我有一个局部优势，我可以做，我入场。

第一个问题：某些品类的局部优势没有决定性。换一句话说，也许你的确解决了一个其他笔记没有的痛点，但是这个不能转化成你的产品整体优势。不足以转化成足够的收入。

如果你解决了一个普遍痛点，一个高商业价值的痛点，有什么理由现有的成熟笔记app不做呢？请问你作为一个独立开发者开发这个功能要做多久？你有没可能一年里没有任何风声开发一个杀手功能，出来的时候瞬间占领用户心智，用户蜂拥而来？在一个成熟品类里，这样很难的。诺曼底登陆不是游击队能做到的。你要是有这个能力和信心，你就不应该做独立开发，你应该成立公司高举高打。真实的现状是如果你的一个功能受欢迎，成熟的笔记团队花一两个月也就做出来了。

而且笔记类还有一个特点：他有数据积累。用户价值=新体验-旧体验-替换成本。假设你的新体验确实有优势，大于现有产品的旧体验，但是笔记类的替换成本是很高的。我已经在这里积累了好几年的数据，一个新的、个人的、上线没多久的数据积累类，替换成本是很高的。**我需要同时愿意抛弃我的旧数据，还需要对你建立信任。** 所以除非领头的app犯错误，否则后来的小app是没有机会超过他的。因为他有先发优势，他可以在看到你之后，完善自己，提高自己的旧体验。你不能静态的认为头部的成功的app会停在那里。

## 成熟品类的高入局门槛

笔记类app自 AppStore 开始有以来，就有人做了。这意味着在你的 app 上线之前，高付费意愿的用户已经付费购买过了。这意味着，如果你要获得存量用户，你需要超越现有品类的成功 app，你需要有更好的整体体验，你还需要有足够全面的运营能力。让这些买了其他 app 的用户愿意选择你。你做笔记 app，一上线，真正的笔记用户心里已经有一个对标的门槛了。本来你在农村盖个楼，是个一层土楼也可以，是个木楼也行，大家都认可是个楼。你在市中心盖一个土楼，大家就会觉得你简陋，功能不全了。用户心智里已经把这个品类的成熟应用当做了一个基线。

再说新的用户。新的用户如果要用一个笔记，上 AppStore 搜，上社交平台搜，肯定看到的大量都是成熟 app 的推荐。他们本来就是历经时代活下来的，自然是得到了用户的认可。既然存在了这么久，自然知道他们的人就多。所以你在自然新增流量上也很劣势。

所以你做一个成熟品类，意味着你要成功，你就必须有一个极具说服力的产品优势，加足够好的产品质量，加足够高效的运营。

我有两个理财项目，一个项目利润年化10%，一个项目利润年后1%，你选哪个？你既然都是在做新产品，为什么要选一个更难的赛道？是你觉得自己命中注定要开发一个笔记app，还是你贫瘠的想象力只想到了做笔记？你确定是在100个产品评估出的最好的方向是笔记？

对比一个新市场，比如最近很火的套壳的 gpt 应用。这是一个全新品类，意味着用户心里是没有对标品的。当用户下载你的 app 时，他不会期待你应该有怎样的功能，他没有对比的对象。这个品类里因为没有头部应用，大家搜索的时候也就看到什么下什么。你会有自然新增流量。因为大家都是差不多时间起步的，其他app不会领先很多，意味着你也有可能建立产品优势，至少你没什么太大的劣势，更有希望建立用户口碑。

## 长线和短线

投资理财主要有两个流派：长线和短线。长线就关注这个企业未来长期的发展，关注企业的价值。如果这个企业是低估的，就可以持有，因为他们评估出未来这个企业会成长。短期的波动对他们并不构成干扰。大概就是大家口中说的价值投资吧。还有一类是短线，他们不关注未来的情况，买入一只股票只关心这只股票下个月会不会涨，明天会不会涨。因此这个股票的已经100倍PE对他们也没影响，后面有人接盘就可以了。量化交易大多是这样的短线逻辑，于是他们有着高换手率。

长线和短线都是合理的策略。最大的问题是，你不能用抱着长线的心态做短线。这大概就是接盘股民的心态吧，他们持有一只股票的时候觉得这个企业未来会成长。但是短期市场遇冷跌了20%，看到很多人抛了，他们就觉得受不了了，于是割肉离场。买的时候听的是做长线人的意见，卖的时候是跟着做短线的人卖的。

把这个逻辑放到 app 上也是这样的。笔记 app 是一个长线价值，越到后面越值钱，做的越久产品优势越大，用户粘性越高。但是你抱着短线的心态进来做，做了4 个月，收入用户都没起色，你怀疑自己，团队开始有意见，于是你就放弃了。这就是问题所在了，**大多数独立开发者没有耐心在一个赛道持续亏损做两年，不具备做长线的心态和财力。**

所以我建议独立开发起步的时候多关注短线价值。就是你投入三五个月，能有起色的方向。做三五个月，要不就要赚钱，要不就要有用户口碑。一鸟在手胜过二鸟在林。等你解决了起步的时候生存问题，再考虑农村包围城市的问题。

## 谈谈番茄钟

也有人觉得番茄钟是独立开发的重灾区。虽然番茄钟似乎是一个红海了，但是我却觉得番茄钟反而是一个可以做的赛道。不知道大家有没有留意一下这个有这个功能的app，似乎万物都可以番茄钟。谜底时钟有番茄钟，滴答清单有番茄钟。番茄钟在设计上可以极简，可以是我的番茄，可以是小鸡，可以是面条，可以是像素。

[](%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88App%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9C%80%E5%A5%BD%E5%88%AB%E5%81%9A%E6%97%A5%E8%AE%B0%E3%80%81%E8%AE%B0%E8%B4%A6%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91%20(1)/add67ae0cc564ffc8ab55606ea86ceedtplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

[](%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88App%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9C%80%E5%A5%BD%E5%88%AB%E5%81%9A%E6%97%A5%E8%AE%B0%E3%80%81%E8%AE%B0%E8%B4%A6%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91%20(1)/dcb994c6a12a4dd689b6f0c0d62b476ctplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

[](%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88App%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9C%80%E5%A5%BD%E5%88%AB%E5%81%9A%E6%97%A5%E8%AE%B0%E3%80%81%E8%AE%B0%E8%B4%A6%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91%20(1)/37e0d946dd9f44e199a765f2f6377cfetplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

[](%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88App%E7%8B%AC%E7%AB%8B%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%9C%80%E5%A5%BD%E5%88%AB%E5%81%9A%E6%97%A5%E8%AE%B0%E3%80%81%E8%AE%B0%E8%B4%A6%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91%20(1)/f679e6abed0648e38993fa74bb3e949ctplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

那么为什么番茄钟可以呢？

**番茄钟替换成本低**。因为是及时性的工具类，历史积累的番茄时间统计并不太重要。在功能操作上也很简单，核心交互就是点击一下开始计时，25分钟后提醒你要休息5分钟。很容易可以完成一个基础任何。

**设计差异化可以成为付费点，市场容量大。** 因为交互很简单，所以做出突出的设计成本可以接受。因为这个品类里，设计可以成为卖点，设计又是一个各有所好的事情，因此天然会有很多不同的需求。某个番茄钟可能做的很好用，很好看，但是他不可能吃掉全部用户。一件短袖设计的再好看，也不可能让所有人都买单。

由此我们可以得出一个结论：番茄钟有短线价值。并且番茄钟引入养成和成就体系以后，有可能变成一个长线产品。如果你非要卷，去卷番茄钟吧。

## 最后

地上有两张钱，一张100，一张10块，你先捡哪张？我想结果是不言而喻的。独立开发者的一个生态位优势就是可以在一个小领域建立极高的人效比。这个小领域有两个可能：一个是这个领域太小太细分，只能容得下小团队做（高人效）；这个领域是新的，还没人知道这里行不行，于是小成本的独立开发先做了（高灵活）。建议各位独立开发者如果要做死亡加速三件套的产品的话三思而后行。