# Notion的用法

输入大于号 > 之后，加上一个空格，就可以在 Notion 中添加一个折叠块：

- dfdf
    
    dddfdf
    

接着在文档开头处输入 **/toc** ，选择「**Table of contents**」，它就会将刚刚添加了标题层级样式的小标题，作为文档目录的小标题。

/hea

# Heading1

# Heading2

**在英文输入法状态下，连续输入三个减号**，就可以插入分割线，是 M**arkdown 自带的语法**

在 Notion 中插入上图的高亮样式也非常方便，输入 **/callout** ，下方返回的「**Callout**」的小字部分「**Make writing stand out**」，也说明这个样式的用途。

区块 1

[区块 2](Notion%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%B3%95%205ce5287ec86348d5be238b20710a4b42.md)

原始区块

克隆区块

bullted

bulleted

> dfdf
> 

<aside>
💡 fgfg

</aside>

$$

$$

/

[Notion Calendar 简评：打通 Notion 与日历，却说不上完美](Notion%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%B3%95/Notion%20Calendar%20%E7%AE%80%E8%AF%84%EF%BC%9A%E6%89%93%E9%80%9A%20Notion%20%E4%B8%8E%E6%97%A5%E5%8E%86%EF%BC%8C%E5%8D%B4%E8%AF%B4%E4%B8%8D%E4%B8%8A%E5%AE%8C%E7%BE%8E%2031beaa2acdda4b33a9f6251ab65143b2.md)

[](https://notionchina.co/guide/)

- https://notionchina.co/guide/
    
    # 开始使用
    
    嗨，你好 👋，欢迎来到互联网上唯一的全能工作区，这可能听起来很花哨，但说实话，Notion 几乎可以帮助你创建你需要的所有东西，包括：
    
    - 文档
    - 数据库
    - 知识库
    - 项目管理
    - 生产力系统
    - 世界上最漂亮的笔记... 😉
    
    **Notion 在很多方面都与其他工具不同。** 一旦你掌握了使用 Notion 的方法，你几乎可以建立你想要的任何东西。所以，让我们开始吧!
    
    ## Notion 中的所有东西可以看做一个块（Block）
    
    当你在 Notion 中创建第一个页面并开始输入时，你就已经创建了一个文本块。但是 Notion 页面可以包含的不仅仅是纯文本！
    
    将你添加到页面的每条内容（无论是文本、图像还是表格）都想象成一个个块。每个页面都是一堆按你想要的方式组合的块。
    
    下面的图中指出了不同的块类型：
    
    [](Notion%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%B3%95/public)
    
    提示
    
    点击 `/` 可以以查看可以添加的所有块类型。
    
    ## 块的类型是可以自由转换的
    
    Notion 中的块都可以变成任何其他类型的块，以便以新的方式使用而不会丢失任何信息。
    
    通过单击块左侧的符号 `⋮⋮` ，在弹出的菜单中，通过 `Turn into` 下的各种选项将块转换为其它类型！
    
    [](Notion%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%B3%95/public%201)
    
    ## 块可以重新排列
    
    通过拖放 `⋮⋮` 可以移动排列块，这让你重新排序和重塑您的想法变得非常简单。
    
    ## 构建你自己的工具
    
    Notion 可以变得轻量也可以变得强大，完全按照您的需要，使用块可以让你为自己构建完美的工具 - 完全按照您想要的方式。
    

[Notion手机版 这样设置超好用！五个小技巧分享_哔哩哔哩_bilibili](Notion%E7%9A%84%E7%94%A8%E6%B3%95/Notion%E6%89%8B%E6%9C%BA%E7%89%88%20%E8%BF%99%E6%A0%B7%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E8%B6%85%E5%A5%BD%E7%94%A8%EF%BC%81%E4%BA%94%E4%B8%AA%E5%B0%8F%E6%8A%80%E5%B7%A7%E5%88%86%E4%BA%AB_%E5%93%94%E5%93%A9%E5%93%94%E5%93%A9_bilibili%20290b0de219cd41cda1e53c450881c732.md)