# Android 使用模板提高开发效率 - 掘金

[https://juejin.cn/post/7202057129803694135](https://juejin.cn/post/7202057129803694135)

**开启掘金成长之旅！这是我参与「掘金日新计划 · 2 月更文挑战」的第 12 天，[点击查看活动详情](https://juejin.cn/post/7194721470063312933)**

### 前言

我们平常开发时，可以使用IDE提供的一些功能来实现提高开发效率，避免写重复代码的效果。而Android Studio提供的Live Templates绝对算得上一个得力助手。可能有的人说了，这个东西很积累，我玩两天就不想玩了，我只想说，当你把一样东西玩到极致的时候，你就知道它为何强大。

我也不敢说自己时十分熟悉，但是也用得习惯，所以还是想分享一些使用的心得。

### 何为模板

这让我想到了很多年前，当年MVVM还刚开始传播，正是MVP大火之时，然后当时的人写MVP都有个习惯，按着一套模板来写，写个xxxActivity类，写个xxxPresenter类，写个xxxModel类，然后这些类有很多相同的代码。这时候就有人发明出了一些插件，通过这些插件你就能一键生成这些类，然后就做些许改动就行，有点流水线的意思。

Live Templates也是这个道理，我帮你生成一些常用的代码结构，然后只需要细节的改动就行，省去很多写重复代码的时间，有的人可能会说封装啊，其实如果你项目大的话，你就会发现，即便你封装了很多东西，哪怕你甚至去封装和业务相关的代码，都还是照样会写很多重复代码。Live Templates相对于上面的插件，会更轻量级，而且这是官方提供的工具。

**Live Templates在我使用的时候主要是能为我提供3个好处：**

（1）快速生成代码，不用再写点点点

（2）防止复制时可能会出现的一些细节上没改过来

（3）会有我自己的提示，忘记一些API的使用方式的话不用再花时间去查

### 使用Live Templates

逼逼了这么多，得上点实际的才能让人知道好不好用。

在AS中点开 **File -> Settings -> Editor -> Live Templates**

直接点击右边的+号，Template Group创建一个组，我这里创建的就是kylin，选中组后点+号Live Template就能创建模板了

[](Android%20%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%95%88%E7%8E%87%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91/16c0c36e83e24f858ed300ada0800991tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

创建模板后在页面中的Template text中输入模板内容，在change中选择模板范围，有变量的话再Edit variables中设置变量，这些后面都会讲。

基本就是定义几个组，然后组内有几个模板，我个人是分为3个组，一个是常用的功能代码，一个是和业务相关的，一个是其它操作。我这里抽几个模板出来写个Demo来演示（因为个人的所有模板涉及公司业务，所以不能直接展示，我就抽几个出来演示，效果一样的）

**注意了，这里有个细小的知识点，看到我自己写的模板，都是kfc开头的，你以为是随便搞得？当然不是，这是为了避免和系统的关键字冲突并且让我更好的查我忘记的方法，就是上面的好处（3）**

kfc就是kylin fast create，缩写kfc，当我忘记某个方法时，我只需要输入kfc

[](Android%20%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%95%88%E7%8E%87%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91/6065484d1fa34154a0ea85b51cd9ef7ftplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

看见没有，这是有注释的，中文注释，比如我想使用Glide，哎哟但是我忘记怎么调用了（当然我不可能忘记，举个例子而已），一般怎么做，要么去其它使用的地方copy代码过来，没写过就百度去收然后拉下来，但我这里一输kfc，找到我的注释，一会车，马上解决。

**这就能实现忘记一些API的使用方式的话不用再花时间去查**

然后再看看快速生成代码的效果，我这里还是要提一句，这种效果对java来说比对kt会明显很多，因为kt有时候java很多的代码他一行就能实现，所以这种就不用写模板。

拿我最喜欢使用的模板来说，假如写java的双检锁单例，你会怎么写，而我是这样的

[](Android%20%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%95%88%E7%8E%87%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91/31314f6d3c384c79b0c206ef276b73a0tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

就一下就能生成了，快得很。而且这里比复制安全多了，比如复制你忘记改类名了（当然这个编译器会报红给你），假如不会，那就细节上出问题了，而我这里直接生成的话，类名就是我这个类的类名。

### 举例模板

这里可以举例一些我常用的模板的定义

比如上面说的单例，在Template text中写模板

```
swift复制代码private static volatile $name$ m$name$ = null;

private $name$(){}

public static $name$ getInstance(){
    if (m$name$ == null){
        synchronized ($name$.class){
            if (m$name$ == null){
                m$name$ = new $name$();
            }
        }
    }
    return m$name$;
}

```

然后在Change里面选java，因为这段代码是java的嘛，**不要全选，不然比如你全选会包括kotlin，你会在kotlin中也能输入single打出这段代码，这就没必要了**

然后因为我这里有变量name，所以要在Edit variables中给变量定规则。这里Expression里面选的就是类名简称，所以这里的name在补全出来之后就会替换成类名。

[](Android%20%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%95%88%E7%8E%87%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91/48e8c58267944065afa57b4869c8a905tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

这是其中一种设置模板的方法，带变量的方式。但是因为用变量的话得设置Edit variables，但它有时候并不能去适配所有的场景，所以我这边还有一种不带参数的设置模板的方式。

**其主要核心有2点：**

（1）随便用什么代替变量，主要是补全后会让那个地方爆红，然后去修改变量就行（这比复制粘贴更安全）

（2）宁可多写，然后删除用不上的代码，因为我们删除的速度比写代码的速度快。

比如我对一个Glide的使用设置一个模板，我可以这样写kfcGlide

```
scss复制代码Glide.with(context)
        .load(xxxxx)
        .placeholder(xxxxx)
        .error(xxxxx)
        .into(imageView);

```

这里xxxxx只是占位符，补全后编译器会爆红给你提示，再替换参数就行，然后如果你不想使用placeholder或error的话，直接删除就行，好过你写模板的时候不写它们，但要用的时会加上去，**删总比敲的快。**

### 其它

### 1. Expression

首先关于Expression的各个含义，这个网上能随便找到，我这里就不额外说了，主要我也不敢说全部都懂，只用了其中一部分。

### 2. 导出模板

关于如何导出模板，比如我们写了很多模板，但是我们因为某些原因要换另外一台的AS（你们不要多想，我指的是家里的电脑的AS和公司电脑的AS），这时候，我们总不可能把这么多模板重新写吧，哪怕一个个复制粘贴过来配置也是花费时间啊，**其实模板能导入导出**

**File -> Manager IDE Settings -> Exprot Settings -> 选所有的Live Templates选项**

导出后能看到一个xml，这个就是我们导出的模板文件

[](Android%20%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%95%88%E7%8E%87%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91/8fd5e8da69924843b34aebb7f47c9ed3tplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

导入也一样，这里就不演示了

### 3. 系统默认提供的Live Templates

可以看到上面说明的是如何自定义我们的模板，但其实AS默认也是会提供一些模板的，看这张图就知道

[](Android%20%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%BC%80%E5%8F%91%E6%95%88%E7%8E%87%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91/1653aec118744af884b60493364f19fdtplv-k3u1fbpfcp-zoom-in-crop-mark1512000.awebp)

AS有给你提供Java的，kotlin的，甚至C++和Python的都有。这个就太多了，如果想学的话只能自己去网上查，我很早之前学过一次，但都忘了很多，其实它给你提供的模板也是很有用的，举个例子，比如说写for循环

如果你不知道模板的话，你可能就会直接写for(){}，然后在把输入位置移动到括号里输int i = 0 .......

但是如果你使用AS给你提供的模板，你只需要输入5.fori就可以了