# 2018年Android面试题整理 - 掘金

[https://juejin.cn/post/6844903565576634375](https://juejin.cn/post/6844903565576634375)

这是我近段时间收集的面试题，献给打算年后找工作的同学们。文中涉及的知识比较广也可能比较零散，并且一些较为基础的知识我都略去了（比如Android四大组件是什么这类问题），有些我附上了自己的理解，有些附上了详细的相关文章链接。大家挑自己感兴趣的内容查看即可，后期我也会继续不断补充。

## 基础组件篇

### 横竖屏切换时Activity的生命周期变化?

1.如果自己没有配置android:ConfigChanges，这时默认让系统处理，就会重建Activity，此时Activity的生命周期会走一遍。

[](2018%E5%B9%B4Android%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%98%E6%95%B4%E7%90%86%20-%20%E6%8E%98%E9%87%91/161bb552a99f8490tplv-t2oaga2asx-jj-mark3024000q75.awebp)

`onSaveInstanceState() 与onRestoreIntanceState()`

资源相关的系统配置发生改变或者资源不足：例如屏幕旋转，当前Activity会销毁，并且在onStop之前回调onSaveInstanceState保存数据，在重新创建Activity的时候在onStart之后回调onRestoreInstanceState。其中Bundle数据会传到onCreate（不一定有数据）和onRestoreInstanceState（一定有数据）。 用户或者程序员主动去销毁一个Activity的时候不会回调，其他情况都会调用，来保存界面信息。如代码中finish（）或用户按下back，不会回调。

2.如果设置 `android:configChanges="orientation|keyboardHidden|screenSize">`，此时Activity的生命周期不会重走一遍，Activity不会重建，只会回调onConfigurationChanged方法。

### activity的startActivity和context的startActivity区别

(1)从Activity中启动新的Activity时可以直接`mContext.startActivity(intent)`就好，

(2)如果从其他Context中启动Activity则必须给intent设置Flag:

```
复制代码intent.setFlags(Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK) ;
mContext.startActivity(intent);

```

### 介绍下Android应用程序启动过程

整个应用程序的启动过程要执行很多步骤，但是整体来看，主要分为以下五个阶段：

```
复制代码   一. ：Launcher通过Binder进程间通信机制通知ActivityManagerService，它要启动一个Activity；

   二.：ActivityManagerService通过Binder进程间通信机制通知Launcher进入Paused状态；

   三.：Launcher通过Binder进程间通信机制通知ActivityManagerService，它已经准备就绪进入Paused状态，于是ActivityManagerService就创建一个新的进程，用来启动一个ActivityThread实例，即将要启动的Activity就是在这个ActivityThread实例中运行；

   四. ：ActivityThread通过Binder进程间通信机制将一个ApplicationThread类型的Binder对象传递给ActivityManagerService，以便以后ActivityManagerService能够通过这个Binder对象和它进行通信；

   五 ：ActivityManagerService通过Binder进程间通信机制通知ActivityThread，现在一切准备就绪，它可以真正执行Activity的启动操作了。

```

相关文章：[Android应用程序启动过程源代码分析](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fluoshengyang%2Farticle%2Fdetails%2F6689748)

### 如何保证Service不被杀死？

- 提供进程优先级，降低进程被杀死的概率 方法一：监控手机锁屏解锁事件，在屏幕锁屏时启动1个像素的 Activity，在用户解锁时将 Activity 销毁掉。 方法二：启动前台service。 方法三：提升service优先级： 在AndroidManifest.xml文件中对于intent-filter可以通过android:priority = "1000"这个属性设置最高优先级，1000是最高值，如果数字越小则优先级越低，同时适用于广播。
- 在进程被杀死后，进行拉活 方法一：注册高频率广播接收器，唤起进程。如网络变化，解锁屏幕，开机等 方法二：双进程相互唤起。 方法三：依靠系统唤起。 方法四：onDestroy方法里重启service：service +broadcast 方式，就是当service走ondestory的时候，发送一个自定义的广播，当收到广播的时候，重新启动service；
- 依靠第三方 根据终端不同，在小米手机（包括 MIUI）接入小米推送、华为手机接入华为推送；其他手机可以考虑接入腾讯信鸽或极光推送与小米推送做 A/B Test。

### 简述下Acitivty任务栈和使用方法

任务栈是一种后进先出的结构。位于栈顶的Activity处于焦点状态,当按下back按钮的时候,栈内的Activity会一个一个的出栈,并且调用其onDestory()方法。如果栈内没有Activity,那么系统就会回收这个栈,每个APP默认只有一个栈,以APP的包名来命名. 1、standard：默认模式：每次启动都会创建一个新的activity对象，放到目标任务栈中

2、singleTop：判断当前的任务栈顶是否存在相同的activity对象，如果存在，则直接使用，如果不存在，那么创建新的activity对象放入栈中

3、singleTask：在任务栈中会判断是否存在相同的activity，如果存在，那么会清除该activity之上的其他activity对象显示，如果不存在，则会创建一个新的activity放入栈顶

4、singleIntance：会在一个新的任务栈中创建activity，并且该任务栈种只允许存在一个activity实例，其他调用该activity的组件会直接使用该任务栈种的activity对象

方法一： 使用android:launchMode="standard|singleInstance|single Task|singleTop"来控制Acivity任务栈。

方法二： Intent Flags：

```
复制代码Intent intent=new Intent();
intent.setClass(MainActivity.this, MainActivity2.class);
intent.addFlags(Intent. FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP);
startActivity(intent);

```

Flags有很多，比如：

Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK 相当于singleTask

Intent. FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP 相当于singleTop

相关文章：[Android总结篇系列：Activity Intent Flags及Task相关属性](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fwww.cnblogs.com%2Flwbqqyumidi%2Fp%2F3775479.html)

### Context相关问题

Activity和Service以及Application的Context是不一样的,Activity继承自ContextThemeWraper.其他的继承自ContextWrapper.

每一个Activity和Service以及Application的Context都是一个新的ContextImpl对象 getApplication()用来获取Application实例的，但是这个方法只有在Activity和Service中才能调用的到。那么也许在绝大多数情况下我们都是在Activity或者Service中使用Application的，但是如果在一些其它的场景，比如BroadcastReceiver中也想获得Application的实例，这时就可以借助getApplicationContext()方法.

getApplicationContext()比getApplication()方法的作用域会更广一些，任何一个Context的实例，只要调用getApplicationContext()方法都可以拿到我们的Application对象。

Context的数量等于Activity的个数 + Service的个数 + 1，这个1为Application.

那Broadcast Receiver，Content Provider呢？Broadcast Receiver，Content Provider并不是Context的子类，他们所持有的Context都是其他地方传过去的，所以并不计入Context总数。

### 怎么在Service中创建Dialog对话框

1.在我们取得Dialog对象后，需给它设置类型，即：

`dialog.getWindow().setType(WindowManager.LayoutParams.TYPE_SYSTEM_ALERT)`

2.在Manifest中加上权限:

`<uses-permission android:name="android.permission.SYSTEM_ALERT_WINDOW" />`

## View篇

### 非UI线程可以更新UI吗?

可以

当访问UI时，ViewRootImpl会调用`checkThread`方法去检查当前访问UI的线程是哪个，如果不是UI线程则会抛出异常 执行onCreate方法的那个时候ViewRootImpl还没创建，无法去检查当前线程.ViewRootImpl的创建在onResume方法回调之后.

```
复制代码void checkThread() {
    if (mThread != Thread.currentThread()) {
        throw new CalledFromWrongThreadException(
                "Only the original thread that created a view hierarchy can touch its views.");
    }
}

```

非UI线程是可以刷新UI的，前提是它要拥有自己的ViewRoot,即更新UI的线程和创建ViewRoot是同一个,或者在执行`checkThread()`前更新UI.

相关文章:[Android子线程真的不能更新UI么](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fwww.cnblogs.com%2Flao-liang%2Fp%2F5108745.html)

### 解决ScrollView嵌套ListView和GridView冲突的方法

重写ListView的onMeasure方法，来自定义高度：

```
复制代码@Override
    protected void onMeasure(int widthMeasureSpec, int heightMeasureSpec) {
        int expandSpec = MeasureSpec.makeMeasureSpec(Integer.MAX_VALUE >> 2, MeasureSpec.AT_MOST);
        super.onMeasure(widthMeasureSpec, expandSpec);
    }

```

主要考察对MeasureSpec的三种模式的理解,[相关文章](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fbtt2013%2Farticle%2Fdetails%2F53447649).

### 自定义View优化策略

为了加速你的view，对于频繁调用的方法，需要尽量减少不必要的代码。先从onDraw开始，需要特别注意不应该在这里做内存分配的事情，因为它会导致GC，从而导致卡顿。在初始化或者动画间隙期间做分配内存的动作。不要在动画正在执行的时候做内存分配的事情。

你还需要尽可能的减少onDraw被调用的次数，大多数时候导致onDraw都是因为调用了invalidate().因此请尽量减少调用invaildate()的次数。如果可能的话，尽量调用含有4个参数的invalidate()方法而不是没有参数的invalidate()。没有参数的invalidate会强制重绘整个view。

另外一个非常耗时的操作是请求layout。任何时候执行requestLayout()，会使得Android UI系统去遍历整个View的层级来计算出每一个view的大小。如果找到有冲突的值，它会需要重新计算好几次。另外需要尽量保持View的层级是扁平化的，这样对提高效率很有帮助。

如果你有一个复杂的UI，你应该考虑写一个自定义的ViewGroup来执行他的layout操作。与内置的view不同，自定义的view可以使得程序仅仅测量这一部分，这避免了遍历整个view的层级结构来计算大小。这个PieChart 例子展示了如何继承ViewGroup作为自定义view的一部分。PieChart 有子views，但是它从来不测量它们。而是根据他自身的layout法则，直接设置它们的大小。

## 线程篇

### Handler、Message、Looper、MessageQueue

一、相关概念的解释

主线程（UI线程）

定义：当程序第一次启动时，Android会同时启动一条主线程（Main Thread） 作用：主线程主要负责处理与UI相关的事件

Message（消息）

定义：Handler接收和处理的消息对象（Bean对象）

作用：通信时相关信息的存放和传递

ThreadLocal

定义：ThreadLocal是线程内部的存储类，通过它可以实现在每个线程中存储自己的私有数据。即数据存储以后，只能在指定的线程中获取这个存储的对象，而其它线程则不能获取到当前线程存储的这个对象。

作用：负责存储和获取本线程的Looper

MessageQueue（消息队列）

定义：采用单链表的数据结构来存储消息列表

作用：用来存放通过Handler发过来的Message，按照先进先出执行

Handler（处理者）

定义：Message的主要处理者

作用：负责发送Message到消息队列&处理Looper分派过来的Message

Looper（循环器）

定义：扮演Message Queue和Handler之间桥梁的角色

作用： 消息循环：循环取出Message Queue的Message 消息派发：将取出的Message交付给相应的Handler

2、自己画下图解

3、Handler发送消息有哪几种方式？

一、sendMessage(Message msg) 二、post(Ruunable r)

4、Handler处理消息有哪几种方式？

这个直接看`dispatchMessage()`源码：

```
复制代码public void dispatchMessage(Message msg) {
    if (msg.callback != null) {
        //1. post()方法的处理方法
        handleCallback(msg);
    } else {
        if (mCallback != null) {
            if (mCallback.handleMessage(msg)) {
                return;
            }
        }
        //2. sendMessage()方法的处理方法
        handleMessage(msg);
    }
}
//1. post()方法的最终处理方法
private static void handleCallback(Message message) {
    message.callback.run();
}
//2. sendMessage()方法的最终处理方法
public void handleMessage(Message msg) {
}

```

5.Message、Handler、MessageQueue、Looper的之间的关系？

首先，是这个MessagQueue，MessageQueue是一个消息队列，它可以存储Handler发送过来的消息，其内部提供了进队和出队的方法来管理这个消息队列，其出队和进队的原理是采用单链表的数据结构进行插入和删除的，即enqueueMessage()方法和next()方法。这里提到的Message，其实就是一个Bean对象，里面的属性用来记录Message的各种信息。

然后，是这个Looper，Looper是一个循环器，它可以循环的取出MessageQueue中的Message，其内部提供了Looper的初始化和循环出去Message的方法，即prepare()方法和loop()方法。在prepare()方法中，Looper会关联一个MessageQueue，而且将Looper存进一个ThreadLocal中，在loop()方法中，通过ThreadLocal取出Looper，使用MessageQueue的next()方法取出Message后，判断Message是否为空，如果是则Looper阻塞，如果不是，则通过dispatchMessage()方法分发该Message到Handler中，而Handler执行handlerMessage()方法，由于handlerMessage()方法是个空方法，这也是为什么需要在Handler中重写handlerMessage()方法的原因。这里要注意的是Looper只能在一个线程中只能存在一个。这里提到的ThreadLocal，其实就是一个对象，用来在不同线程中存放对应线程的Looper。

最后，是这个Handler，Handler是Looper和MessageQueue的桥梁，Handler内部提供了发送Message的一系列方法，最终会通过MessageQueue的enqueueMessage()方法将Message存进MessageQueue中。我们平时可以直接在主线程中使用Handler，那是因为在应用程序启动时，在入口的main方法中已经默认为我们创建好了Looper。

相关文章：[blog.csdn.net/qq_30379689…](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fqq_30379689%2Farticle%2Fdetails%2F53394061)

6.为什么在子线程中创建Handler会抛异常？

Handler的工作是依赖于Looper的，而Looper（与消息队列）又是属于某一个线程（ThreadLocal是线程内部的数据存储类，通过它可以在指定线程中存储数据，其他线程则无法获取到），其他线程不能访问。因此Handler就是间接跟线程是绑定在一起了。因此要使用Handler必须要保证Handler所创建的线程中有Looper对象并且启动循环。因为子线程中默认是没有Looper的，所以会报错。 正确的使用方法是：

```
复制代码
  private final class WorkThread extends Thread {

        private Handler mHandler;

        public Handler getHandler() {
            return mHandler;
        }
          public void quit() {
            mHandler.getLooper().quit();
        }
        @Override
        public void run() {
            super.run();
            //创建该线程对应的Looper,
            // 内部实现
            // 1。new Looper（）
            // 2。将1步中的lopper 放在ThreadLocal里，ThreadLocal是保存数据的，主要应用场景是：线程间数据互不影响的情况
            // 3。在1步中的Looper的构造函数中new MessageQueue();
            //其实就是创建了该线程对用的Looper，Looper里创建MessageQueue来实现消息机制
            //对消息机制不懂得同学可以查阅资料，网上很多也讲的很不错。
            Looper.prepare();
            mHandler = new Handler() {
                @Override
                public void handleMessage(Message msg) {
                    super.handleMessage(msg);
                    Log.d("WorkThread", (Looper.getMainLooper() == Looper.myLooper()) + "," + msg.what);
                }
            };
            //开启消息的死循环处理即：dispatchMessage
            Looper.loop();
            //注意这3个的顺序不能颠倒
            Log.d("WorkThread", "end");
        }
    }

```

### HandlerThread

1、HandlerThread作用

当系统有多个耗时任务需要执行时，每个任务都会开启一个新线程去执行耗时任务，这样会导致系统多次创建和销毁线程，从而影响性能。为了解决这一问题，Google提供了HandlerThread，HandlerThread是在线程中创建一个Looper循环器，让Looper轮询消息队列，当有耗时任务进入队列时，则不需要开启新线程，在原有的线程中执行耗时任务即可，否则线程阻塞。

2、HanlderThread的优缺点

- HandlerThread本质上是一个线程类，它继承了Thread；
- HandlerThread有自己的内部Looper对象，可以进行looper循环；
- 通过获取HandlerThread的looper对象传递给Handler对象，可以在`handleMessage()`方法中执行异步任务。
- 创建HandlerThread后必须先调用`HandlerThread.start()`方法，Thread会先调用run方法，创建Looper对象。
- HandlerThread优点是异步不会堵塞，减少对性能的消耗
- HandlerThread缺点是不能同时继续进行多任务处理，需要等待进行处理，处理效率较低
- HandlerThread与线程池不同，HandlerThread是一个串行队列，背后只有一个线程。

相关文章：[Android 多线程之IntentService 完全详解](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fjavazejian%2Farticle%2Fdetails%2F52426425)

### IntentService

- 
    
    它本质是一种特殊的Service,继承自Service并且本身就是一个抽象类
    
- 
    
    它可以用于在后台执行耗时的异步任务，当任务完成后会自动停止
    
- 
    
    它拥有较高的优先级，不易被系统杀死（继承自Service的缘故），因此比较适合执行一些高优先级的异步任务 它内部通过HandlerThread和Handler实现异步操作
    
- 
    
    创建IntentService时，只需实现onHandleIntent和构造方法，onHandleIntent为异步方法，可以执行耗时操作
    
- 
    
    即使我们多次启动IntentService，但IntentService的实例只有一个，这跟传统的Service是一样的，最终IntentService会去调用onHandleIntent执行异步任务。
    
- 
    
    当任务完成后，IntentService会自动停止，而不需要手动调用`stopSelf()`。另外，可以多次启动IntentService，每个耗时操作都会以工作队列的方式在`IntentService`中`onHandlerIntent()`回调方法中执行，并且每次只会执行一个工作线程。
    

相关文章：[Android 多线程之IntentService 完全详解](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fjavazejian%2Farticle%2Fdetails%2F52426425)

### AsyncTask

1、AsyncTask是什么

AsyncTask是一种轻量级的异步任务类，它可以在线程池中执行后台任务，然后把执行的进度和最终结果传递给主线程并主线程中更新UI，通过AsyncTask可以更加方便执行后台任务以及在主线程中访问UI，但是AsyncTask并不适合进行特别耗时的后台任务，对于特别耗时的任务来说，建议使用线程池。

2、AsyncTask使用方法

三个参数 Params：表示后台任务执行时的参数类型，该参数会传给AysncTask的doInBackground()方法 Progress：表示后台任务的执行进度的参数类型，该参数会作为onProgressUpdate()方法的参数 Result：表示后台任务的返回结果的参数类型，该参数会作为onPostExecute()方法的参数 五个方法 onPreExecute()：异步任务开启之前回调，在主线程中执行 doInBackground()：执行异步任务，在线程池中执行 onProgressUpdate()：当doInBackground中调用publishProgress时回调，在主线程中执行 onPostExecute()：在异步任务执行之后回调，在主线程中执行 onCancelled()：在异步任务被取消时回调

3、AsyncTask引起的内存泄漏

原因：非静态内部类持有外部类的匿名引用，导致Activity无法释放 解决： AsyncTask内部持有外部Activity的弱引用 AsyncTask改为静态内部类 Activity的onDestory()中调用AsyncTask.cancel()

4.结果丢失

屏幕旋转或Activity在后台被系统杀掉等情况会导致Activity的重新创建，之前运行的AsyncTask会持有一个之前Activity的引用，这个引用已经无效，这时调用onPostExecute()再去更新界面将不再生效。

5、AsyncTask并行or串行

AsyncTask在Android 2.3之前默认采用并行执行任务，AsyncTask在Android 2.3之后默认采用串行执行任务 如果需要在Android 2.3之后采用并行执行任务，可以调用AsyncTask的executeOnExecutor();

6.AsyncTask内部的线程池

`private static volatile Executor sDefaultExecutor = SERIAL_EXECUTOR;`

`sDefaultExecutor`是`SerialExecutor`的一个实例，而且它是个静态变量。也就是说，一个进程里面所有AsyncTask对象都共享同一个`SerialExecutor`对象。

相关文章：[android多线程-AsyncTask之工作原理深入解析](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fblog.csdn.net%2Fjavazejian%2Farticle%2Fdetails%2F52462830)

## 一些面试心经

一般情况下第一轮都是基础面试，需要扎实的基础

最常用的Android 基础知识

Java 基础知识

了解一些 常用东西的原理，例如：handler， thread 等

项目中的技术点

第二轮的时候需要了解更深层次的东西

Android 事件分发机制原理

Android 绘图机制原理

WindowManager 的相关知识

进程间传输方式

Java 内存管理机制

一些常用的 list,map 原理，以及子类之间的差别

能进入第三轮基本没什么问题，但是要注意以下问题

该轮一般是 老大或者部门负责人，问的问题一般都看 深度与广度 当问及薪水的时候，要说一个合适的，小公司随意，大公司一定要慎重，当心里没底的时候，可以告诉对方，让对方给一个合理的薪资。一般都是在原工资基础之上增长，听猎头说一般涨幅都在15%-30%，超 NB 的可以要30%及以上，如果感觉自己还不错的，挺厉害的，建议最高20%，一般人就定在15% 左右最靠谱。公司内部一般有一套机制，根据公司情况而定。

我们的面试原则就是拿到合理薪资，得到 offer

个人发展情况，这个问题很难回答，如果和公司方向不符合，极有可能和公司无缘。建议多试探性的问问公司缺少什么，你能否给予公司对应的东西。当然对于有自我追求的人，那可以放心大胆的提。我的方向就是架构师，哈哈哈，挺极端的，别学我哦。我感觉选择都是双向的，因此我知道自己需要的是什么。

你最擅长什么UI 还是其他什么？这个问题更不好回答。你要说你擅长 UI，是不是意味着你其他能力就不行？虽然我不知道面试官的用意，但是我能感觉到，这个问题不是那么好回答，我会回答说自己都行，来什么业务接什么需求。可能回答不太好，总之和公司的职位吻合就行，这样总不至于出错吧。

摘自文章:[一个五年Android开发者百度、阿里、聚美、映客的面试心经](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fgdky005.com%2F2016%2F07%2F08%2F%25E4%25B8%2580%25E4%25B8%25AA%25E4%25BA%2594%25E5%25B9%25B4Android%25E5%25BC%2580%25E5%258F%2591%25E8%2580%2585%25E7%2599%25BE%25E5%25BA%25A6%25E3%2580%2581%25E9%2598%25BF%25E9%2587%258C%25E3%2580%2581%25E8%2581%259A%25E7%25BE%258E%25E3%2580%2581%25E6%2598%25A0%25E5%25AE%25A2%25E7%259A%2584%25E9%259D%25A2%25E8%25AF%2595%25E5%25BF%2583%25E7%25BB%258F%2F)

### 简历模板推荐:

[github.com/Trinea/trin…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FTrinea%2Ftrinea-download%2Ftree%2Fmaster%2Fresume)

[github.com/geekcompany…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fgeekcompany%2FResumeSample)

### 更多面试题库:

[www.jackywang.tech/AndroidInte…](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fwww.jackywang.tech%2FAndroidInterview-Q-A%2F)

[github.com/AweiLoveAnd…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FAweiLoveAndroid%2FCommonDevKnowledge)

[github.com/hadyang/int…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fhadyang%2Finterview)

[jingbin.me/2017/02/20/…](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fjingbin.me%2F2017%2F02%2F20%2FAndroid%2520%25E9%259D%25A2%25E8%25AF%2595%25E8%25B5%2584%25E6%2596%2599%25E9%259B%2586%25E9%2594%25A6%2F)

[github.com/Freelander/…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FFreelander%2FBlog)

[www.jianshu.com/p/1d3a2227f…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fwww.jianshu.com%2Fp%2F1d3a2227fb72)

[github.com/stormzhang/…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fstormzhang%2Fandroid-interview-questions-cn)

[www.zhihu.com/question/37…](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F37483907%3Fsort%3Dcreated)

[Android 2018 最新面试题（3-5年经验个人面试经历）](https://link.juejin.cn/?target=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2FUQQdOcPOT8kS82Wh383nPA)

### 网站

[lintcode](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fwww.lintcode.com%2Fproblem%2F)（算法）：[答案link](https://link.juejin.cn/?target=http%3A%2F%2Fwww.jiuzhang.com%2Fsolutions%2F)