# 作为Android程序员，为什么我的简历能让HR一眼就约面谈？ - 掘金

[https://juejin.cn/post/7276345038958542884](https://juejin.cn/post/7276345038958542884)

## 前言

我看过很多的简历，很多程序员其实是很懒的，尤其是工作了三、四年的程序员，很多人的简历才只有一页，只是把自已工作过的公司以及做的项目简单罗列一下，这是不对的，这是自已的不负责任。

因为这样的简历很有可能让HR直接筛掉，因为HR每天面对几百上千份简历，一般都是通过关键词搜索来做初筛的。只有经过初筛的简历才会被仔细看，可是当HR看如此简单的内容，找不到自己需要的关键内容时，还是会筛掉。大大降低了自已的竞争力，如果是这样的话，那不如在招聘平台上关闭自已的简历，或者不要投递简历。

我还见过另一种极端的简历，很多应届毕业生或者是初级工程师，一份简历有七八页或者更多。很多人会写很大一段自我介绍，把自己写的很完美，把项目写的很细致，好像这个项目是一个开发出来的。这其实也是不对的，因为这样的简历没有重点，让HR或者面试官认为简历有被美化过，有造假成分，很有可能被pass掉。

其实，一份优秀的简历是可以提供很多面试机会的，因为很容易吸引HR的注意。那简历要怎么写呢？

## 简历

简历主要包括6个部分的内容，分别是**基本信息、掌握的技能、自我介绍、教育背景、工作经验和项目经验**。

### 基本信息

**姓名**：xxxx

**年龄**：xx

**联系方式**：xxxxxxxxxxx

**邮箱**：xxxxx

**博客**：xxxxxxx（选填，有就填，没有就算了）

**应聘岗位**：Android开发

**期望工作地**：xxxx

**工作年限**：xxxx

### 教育背景

**时间**：20XX-09到20XX-06

**学校**：xxx大学 | 专业：xxxx | 学历：xx

**主修课程**：（列举主要专业课）；

**GPA**：（按实际情况填写）

### 工作经历（工作时间上应由近至远写起）

**工作时间**：2019/07-至今 （根据实际时间填写）

**公司名称**：xxx信息技术有限公司 | 所在部门：xx部 | 所在岗位：Android开发工程师

**工作描述**：（根据实际情况描述）

1、根据产品需求进行Android平台上应用软件的开发；

2、按项目计划，按时提交高质量的代码，完成开发任务；

3、对现有客户端软件进行维护和持续升级；

4、负责软件的功能模块开发、测试和后续升级工作；

5、根据产品需求完成架构和模块设计、编码、测试工作，与项目经理和UI设计一起完成产品的整个发布周期，保证产品的开发进度。

**工作时间**：2017-10到2019-05（根据实际时间填写）

**公司名称**：xxx信息科技有限公司 | 所在部门：xx部 | 所在岗位：Android开发工程师

**工作描述**：（根据实际情况描述）

1、负责Android手机应用程序与sdk的设计与开发，根据项目开发方案进行代码编写；

2、维护和升级现有产品，快速定位并修复软件缺陷；

3、参与项目需求分析，开发文档和代码说明文档编写，根据需求开发相应功能模块，对部分功能性能的优化、压力测试、bug修复、项目后期的维护；

4、根据公司业务搭建广告类原生APPSDK开发，不同模块使用Fragment显示，方便用户根据不同需求使用。

### 项目经历

**项目**：ABC商城项目

**简介**： ABC是一个用于社交分享促销的一个电商平台

**项目职责**：

1、参与项目需求分析及评估，制定项目计划、框架搭建

2、根据项目进行需求分析，文档编写，UI 部分的实现与优化

3、协同测试人员测试，修改项目 bug，完善项目。

**技术点**：

1、项目使用MVP模式作架构

2、配合Rxjava+retrofit+OkHttp作为项目的数据传输和处理

3、集成微信支付、支付宝支付功能

4、使用Git作为整个APP项目的代码版本控制

> 
> 
> 
> 项目经验部分是用事实描述法写出你在这个项目中做的事情。由近至远写，但注意不要把所有项目经验都写上，主要是写亮点项目，或最能体现你技术能力的项目。
> 

## 掌握技能

- 良好的java基础，熟悉掌握面向对象思想
- 熟悉掌握Android应用UI设计、使用常用布局、自定义控件开发
- 熟悉掌握Android数据存储(文件、SQLite、SharedPreferences等)
- 熟练处理Android中的OOM、ANR异常
- 熟悉使用分享、推送、及第三方支付等功能的 SDK

> 
> 
> 
> 1、 按照掌握的程度分为几个等级，精通，熟悉，掌握，了解，强烈建议不要写精通，道理你懂的。
> 
> 2、不熟悉的点不要写在简历上，不然就是在给自己挖坑
> 
> 3、技能要具体，让面试官有话可以问
> 
> 4、写的技能要跟应聘的岗位相关
> 
> 5、专有名词一定要写对！！！该大写大写，该小写小写
> 

## 自我评价

1、学习能力和适应能力强，能独立钻研并解决问题

2、为人随和，具备团队合作精神及责任感

3、做事细心有条理，逻辑思维好

## 总结

找工作需要认认真真的写好简历，把它当做面试的第一关，简历要突出亮点，重点写自己的亮点技术和重点项目。写完简历并不代表就不看简历了，对简历内容一定要非常非常熟悉，因为面试官也是基于你的简历来考察你。

大家都在说互联网不好干，如果你换个行业，能比互联网更好的话，那你就去换好了！

如果没有，敲代码这行，仍然是普通家庭的普通孩子，最值得卷的一条路！

环境不好，更要明确方向，找对方法，然后再下苦功夫。

对于大家比较关心的技术面试问题，我一般是在**Android老皮**这个公众号上面查看，因为这个公众号会随时更新最新的中、大厂面试题真题，能让我及时掌握最新的面试风向，从而让我更好的拿捏技术面试，大家有需要的也可以关注一下。

最后的最后，就是祝大家在接下来的面试中能够披荆斩棘，成功拿下自己满意的offer！！！